# zadaniye-1
дз, создать репозиторий


minutes = int(input("Введите минуты: "))
hours = minutes // 60
print ('hours:',hours,'minutes:',minutes)





#Арифметические операторы Python
#Этот тип включает операторы для проведения базовых арифметических операций.

#Сложение (+)
#Складывает значение по обе стороны оператора.
#Пример:

#>>> 3+4
#7
#Вычитание (-)
#Вычитает значение правой стороны из значения в левой.
#Пример:

#>>> 3-4
#-1
#Умножение (*)
#Деление (/)
#Делит значение левой стороны на значение правой. Тип данных результата деления — число с плавающей точкой.
#Пример:

#> 3/4
#0.75
#Возведение в степень (**)

#Пример:

#>>> 3**4
#81
#Деление без остатка (//)
#Выполняет деление и возвращает целочисленное значение частного, убирая цифры после десятичной точки.
#Пример:

#>>> 4//3
#1
#>>> 10//3
#3
#Деление по модулю (остаток от деления) (%)
#Выполняет деление и возвращает значение остатка.
#Пример:

#>>> 3%4
#3
#>>> 4%3
#1
#>>> 10%3
#1
#>>> 10.5%3
#1.5
#Операторы сравнения
#Меньше (<)
##Этот оператор проверяет, является ли значение слева меньше, чем правое.
#Пример:

#>>> 4<3
#False
#Больше (>)
#Проверяет, является ли значение слева больше правого.

#Пример:

#>>> 4>3
#True
#Меньше или равно (<=)
#Проверяет, является ли левая часть меньше или равной правой.
#Пример:

#>>> 7<=7
#True
#Больше или равно (>=)
#Пример:

#>>> 0>=0
#True
#Равно (==)
#Этот оператор проверяет, равно ли значение слева правому. 1 равна булевому True, а 2 (двойка) — нет. 0 равен False.
#Пример:

#>>> 3==3.0
#True
#>>> 1==True
#True
#>>> 7==True
#False
#>>> 0==False
#True
#>>> 0.5==True
#False
#Не равно (!=)
#Проверяет, не равно ли значение слева правому. Оператор <> выполняет ту же задачу, но его убрали в Python 3.

#Когда условие выполнено, возвращается True. В противном случае — False. Это возвращаемое значение можно использовать в последующих инструкциях и выражениях.
#Пример:

#>>> 1!=1.0
#False
#> 1==True  # Это вызывает SyntaxError
#Операторы присваивания
